Термин Организация в менеджменте обычно используется для обозначения формальной организации,
а также выполнения функции управления. 
В деятельности организации выделяются 2 сферы, которые существенно отличаются друг от друга по многим 
показателям и инструментам управления.
    1. Область формального управления (или формальная организация)
        Формальная организация управляется профессиональными менеджерами и осуществляет функции управления,
        но существуют участки и уровни организации, которые не поддаются прямому управлению и координации
        деятельности, и требуют поведенческих способов управленческих поздействий, принятия решений, мотивации
        и контроля персонала.
    2. Таким образом эта область неформального управления (или неформальная организация). Т.е. в любой формальной 
        организации есть и неформальные.
        Эти неформальные организации никто специально не создает. Они возникают спонтанно, но в них люди также 
        общаются и взаимодействуют между собой на основе общих интересов.  
        Неформальные организации могут оказывать существенное выполнение формальной организации и любой менеджер
        должен уметь воздействовать на поведение таких групп с учетом интересов формальной организации.
        Неформальные группы обычно имеют свои неписанные правила и нормы поведения. В них, как правило, выделяется
        выраженный лидер.
Рассматривая организации как систему, следует классифицировать их по степени открытости по отношению к внешней среде

Отркытая организация - целостный комплекс, взаимосвязанных элементов, который имеет особое единство с внешним окружением
и являющаяся самоорганизующейся системой на всех этапах жизненного цикла.

Закрытые организации ориентированны, в основном, на внутренние процессы. И в условиях рынка функционировать не могут.

Организации создаются для достжения самых разных целей удовлетворения удовлетворения людей, поэтому они так разнообразны,
имеют различное назначение, расположение, размеры, внешний вид, строение, поведение и другие характеристики.
Однако, несмотря на большое разнообразие, различные организации в современном обществе имеют определенные общие характеристкики.

Выделяют общие и структурные характеристики организации:
    К общим характеристикам относятся:
        1. Размер (численность людей, объемы производства ...)
        2. Цели и стратегии (желаемые результаты деятельности организации и способы их достжения, способы распределения ресурсов
            и виды деятельности, необходимые для установления отношений с окружающей средой и достжения целей организации.
            Цели и стратегии определяют поле деятельности организации и ее отношения со всеми сотрудниками, покупателями и конкурентами)
        3. Окружающая среда ( все что связанно с деятельносью организации, но находится за ее пределами. Различают ближние и дальние 
            внешнее окружение)
        4. Технологии ( 1. инструменты, способы производства и действий по преобразованию входных даннных в выходные 
            2. отработанные, привычные, формализованные способы деятельности.)совметно
        5. Культура (1. инструмент эвалюционного и стратегического развития организации. 2 внешняя сторона жизнедеятельности организации) 
    К структурным характеристикам относятся:
        1. Централизация и децентрализация (1. уровень, на котором принимаются решения 2. Предельно централизованное(с жесткими структурами),
            децентрализованная (с мягкими структурами и делигированием полномочий))
        2. Иерархия власти (описывает связи подчинения в организации, области прав и ответственности работника 2. связанна с 
            диапазона контроля сотрудников в пределах управления 2. Существует высокая и низкая специализация)
        3. Специализация (показывает насколько цели и задачи организации распределены по профессиональному признаку)
        4. Формализация (описание ее деятельности в виде совокупности алгоритмов, степень влияния на работу организации письменной 
            документации(регламентов, предписаний, инструкций, положений, уставов и прочее...) 2. Безличность и автоматизм управления 
            по средствам большого количества регламентов и распорядительной информации)
        5. Профессионализм (1. уровень профессионального образования и подготовки работников 2. уровень компетентности руководителей 
            или специалиство 3. профессиональная, социальная и методологическая компетентность руководителей и специалистов, 
            корпоративного обучения в организации, 4. Понятие человеческого капитала в организации.)

Организация как социальная система: люди образуют социально-экономическую систему
 5. Роль персонала и контроля деятельностив предприятии 
 6. Повышение статуса и значения службы персонала в своременных организациях
 7. Соотношение формальных и неформальных факторов деятельности организации 
 8. Роль неформальной составляющей в управлении организацией

2.2. Типы совметной деятельности в организации.
    Под типами совметной деятельности или формами организациии совметной деятельности понимают способ взаимодействия 
    между участвниками группового решения задач или проблем. Согласно классфикации Куманского выделяют три типа совметной
    деятельности:
        1. совместно взаимодействующую - характеризуется обязательностью участия каждого в решении общей задачи, при этом интенсивность 
            труда исполнителей примено одинакова. Особенность их деятельности определяются руководителем и, как правило, однообразны.
            Эффективность группы в равной степени зависит от вклада каждого из ее участников.
            Пример - совместнове перемещение тяжестей
        2. совместно последовательную
        3. совместно индивидуальную
